投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年7月17號
禮拜四早上8:30
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
早我們來觀察
所以美國股市
其實陸續持續在創下歷史新高當中
但是大家比較關注的是債券市場
這兩天
債券市場曾經遭受到極大的賣壓
10年期以及30年期國債殖利率的暴衝
其實就在反映著
最近越來越多的市場傳言傳出
聯準會主席鮑爾即將被川普給換掉
這個換掉
並不是要提前提名
明年6月份的聯準會的繼任者
而是直接把鮑爾給開除
那當然我們也清楚知道
從法規的角度而言
只要鮑爾不離開
基本上
川普是沒有什麼條件去開除他的
除非他主動辭職
但是一旦辭職
市場就會針對聯準會的獨立性
產生極大的疑問
那就代表著
接下來是否隱含著聯準會的降息步調
完全取決於川普個人的意志
所以在昨天晚上
我們看到
Polly market一度在賭盤上曾經對賭
百分之接近50的機率
認為鮑爾真的要辭職
被川普給換掉
就在8月31號之前
不過呢
後續川普試出了否認撤換鮑爾的傳聞
之後標普五百指數持續走高
納斯達克指數
也在逐漸創下了歷史新高價
但是現在看起來
整體30年期國債收益率回檔幅度
沒有想像中來的大
昨天一度衝高到5.07%左右
最近回到接近5%
但還是偏高
仍然屬於6月初以來的新高點
尤其
大量的資金湧入到期權市場當中
市場的看空美債情緒
有持續的壓住市場
甚至去壓住30年期收益率
5周內會攀升到5.3%
這個是07年以來的最高點
相關的權利金呢
大概有1,000多萬
根據摩根大通的調查顯示
投資者做多美債30年期殖利率的倉位
哦正在快速的走高當中
就代表著市場對賭
很有可能
聯準會接下來的獨立性
可能會產生極大變數
當然呢我們也要清楚知道
儘管現在美國的經濟勞動力市場
非農數據看起來還蠻強勁的
通膨也很頑固
經濟持續在擴張
投資人呢
基本上對於未來的降息預期
照理來講不能太強
你不能一方面看經濟數據
一個月比一個月還要來的強勁
但是你又預估聯準會有大降息的空間
所以這種鴿派定價
就會跟股債之間的資金分配
形成衝突
所以最終導致的結果就是
如果股市真的要像過去幾周一樣
持續大漲
那債券市場肯定會遭受到一些賣壓嘛
所以到底現在的債券市場的賣壓
是完全反映聯準會的獨立性
即將遭受到干預
還是因為
現在資金都跑到股票市場當中
事實上如果我們從2年期國債殖利率
和聯邦基金利率之間的關係
可以看得出來
從22年以來
這個利率大幅的轉負
顯示市場針對聯準會的鴿派預期
其實一直在緩步增溫當中
儘管經濟數據表現還不錯
失業率也很低
GDP成長也算穩健
但市場還是認為
聯準會最終還是會迫於壓力被迫
進入到降息
導致最後的短端利率會低於次利率
不過這個時間已經很久了
從22年一直到現在
接近三年多的時間
我們看到居然經濟還是沒有放緩
通膨還是比目標稍微高了一點
所以這一次的確時間線拉的很長
那我們也清楚知道
因為25年到26年
這張圖表
是美國未來債務的到期時間表
25年所需要償還的金額是接近7兆美元
26年是接近3兆
之後每年到期規模才會逐步下滑
也就代表短期大量的結構
加劇了
市場針對美國財政可持續性的擔憂
尤其如果利率仍然保持在高位
這麼久就會使得市場上有進一步的
債務償還的利息壓力
畢竟你現在發行的新國債
其實要負擔的利息還是相對來的高的
所以川普過去就不斷批評鮑爾
你實在動作太慢了
Mr too late甚至要求立刻降3個百分點
不過呢鮑爾最近所採取的觀望態度
其實是有他的道理的
包括聯準會現在的利率決策
也不是他一個人說了算
6月份年增幅2.9
比市場預期還要來得低
主要來自於去年基期
因為 6月份是偏低
所以現在稍微走高
可是總體物價如果真的是如川普所說
他會帶來實質性通膨
那到底這個實質性通膨
是不是如川普一直強調的
是一次性供給
我課一次就沒了
年增幅就不會一路上去了
物價是會很貴
好但是他不會一路的往上走
他不是一個結構性的通膨行為
但是聯準會擔心的
是什麼聯準會擔心的
很明顯他擔心的是通膨預期
就是我怕人家因為這件事情一直囤
一直囤貨囤不下來
這個時候所造成的效果
才會形成通膨的漸進式的傳導
但川普的看法仍然認為
關稅就一次性把它調整完畢
今年年增幅下不去
明年還是這個物價
通膨就變零了
100塊漲到120塊
通膨率是兩成
但是如果隔一年還是120塊
物價還是很貴
可是年增幅就變0了嘛
所以通膨率它是一個相對值
是一個數據
如果關稅是一次性的
明年這個時候
關稅通膨就能夠因此而淡化
所以呢現在市場上的聚焦就變成
也許貝森特的主導
可能形成了川普願意接受的關鍵
貝森特的做法
一直都希望使用前瞻溝通的方式
來引導市場
利率我們不用把它換掉
因為一看一換掉
它看起來美債殖利率波動會很大
市場上很明顯雖然希望降息
但更希望聯準會產生它的獨立性
你貿然的把它換掉
會造成債券市場的恐慌情緒
是最好的方式
就是你提前告知大家
你可能從哪幾個人當中
去提名接下來的聯準會主席
挑一些比較鴿派的
那大家呢
未來幾個月就不會再聽鮑爾講什麼話
大家會聽這個人講什麼話
到時候你就可以達到
公債殖利率的前瞻指引效果了
可是呢在極端情況底下
明年面臨的第二大問題
就是聯準會是有可能出現兩位主席的
事實上我們要清楚知道
那個鮑爾
跟過往的歷任的聯準會主席不太一樣
他其實一直有兩種身份
第一呢
就是我們經常聽到的聯準會主席
全稱是美國聯邦準備委員會主席
那第二呢
叫做FOMC聯邦公開市場委員會主席
那原因就在於哦
聯準會主席和FOMC主席這兩個職位哦
過去雖然由同一個人擔任
已經成為傳統
但法律上並不並非必然就FOMC主席哦
理論上是由委員每年投出
而鮑爾哦
即便在26年5月份聯準會主席屆滿以後
仍然可以以理事的身份留任
2028年保留FOMC委員的資格
甚至有可能會去連任FOMC主席
那如果市場上
真的對於聯準會的獨立性
產生極大的挑戰
質疑那其實聯準會內部
就有必要去提名鮑爾
來維持聯準會向外獨立性的象徵
而且聯準會自己也有很多票委
很多委員也很擔心
你們會不會覺得我們被政治操控
那我們當然就要推一個
FOMC的主席
仍然跟川普屬於強硬對立
這跟以前什麼經濟部跟環境部
通常找兩個對立的人
來彰顯我政府內閣的中立性
或者說我們總體方向
是會兼顧環保的發展和經濟的發展
所以這是後續我們可以觀察的重點
會不會到時候
FOMC主席跟聯準會主席表現的不一樣
如果不一樣
就可以足以彰顯FOMC委員當中
其實有非常多人
希望能夠持續強調聯準會的獨立性
那這個時候
川普能夠說服大多數委員
進入到降息格局的唯一方式
就是在數據上去佐證
你們早就該降息了
而現在其實數據
是越來越有利於川普的
因為最近所看公佈的數據
其實並沒有那種非常顯著的關稅通膨
包括昨天的CPI其實低於預期
前天CPI低於預期
昨天PPI
其實也比市場預期還要來得低
如果我們從6月份整體PPI數據來看
其實都比想像中還要來得更為溫和
具體來看
月增幅已經接近到零
遠遠低於市場預期的0.2%
年增幅也降到2.3%
這個是24年9月份以來的最低
核心PPI年增幅也降到2.6%
這也是24年3月份以來的最低
其實你發現商品端的漲幅
主要集中在能源
食品和耐用品
但是幅度已經不是特別大
那部分產品呢
在川普的強制介入以後
雞蛋價格是暴跌了接近22%
服務價格微跌0.1%
就連住宿
航空汽車等項目價格都在下滑
這個就很弔詭了
就是我們通常的預估
就是關稅應該要優先反映在PPI嘛
過去我們的通膨傳導邏輯是
原物料價格上漲
生產者物價指數上漲
消費者物價指數上漲
我們的體感通膨開始上漲
應該是這樣的一個傳導鏈
那如果PPI現在看起來
月增幅已經接近0了
甚至看到PPI當中住宿
航空汽車等價格在下滑
你都已經有點快通縮的感覺了
居然這個時候說關稅通膨即將產生
所以要麼就是美國經濟
現在很多的生產者的確正在收縮
不太敢生產太多
那第二件事情呢
就是其實關稅通膨並沒有大幅的反映
到生產者成本身上
因為第一
已經囤很多貨了
那第二因為看起來
因為10%的基本關稅
沒有想像中來的恐怖
就好像很多嗯
臺灣保健食品
這個從美國進口過來可能是10塊錢
可是在臺灣賣哦
那個都賣40塊50塊
這常常是暴利
那個毛利率不是五成
都是七成八成
可是你課關稅
你不是針對那 70塊80塊來課徵
你是針對那10塊
所以你的10塊的成本
進口價你會上升到12塊
但是你最後還是賣60塊70塊
就是也許關稅通膨
沒有我們想像中如此的失控
只要適度的管制市場的通膨預期就好
看起來通膨預期
好像比通膨本身還要來的更為恐怖
事實上如果我們仔細觀察
在美國核心PPI的部分
自2019年以來
年增幅和月增幅的走勢
整體而言
仍然在持續攀升
不過呢後續在22年年底以後
差不多就一路的走落
現在整個核心PPI的年增幅
基本上就維持在2.5-3.5%左右
所以基本上整個方向趨勢哦
仍然在緩步的向下
那在這樣的一個效果底下
市場會擔心
就是那會不會真的是經濟不好了
不過也不能這樣講
因為最新所公佈的 6月份
美國工業生產指數
月增幅也來到0.3%
年增幅是0.37
相對於前幾個月的低迷或者下跌
這是6月 5月
其實數據看起來很不錯
所以縱觀過去兩年的數據
這個美國經濟
工業生產其實起伏不定
主要來自於庫存調整
尋求需求疲憊的影響
還有這種當時的美元強勢循環
可是我們看到從今年川普當選以後
其實在過去6個月當中
有4個月都還在成長
這說明在美國的工業生產
好像也沒有如想像中還要來的弱
這是值得大家可以觀察的幾大重點哦
事實上我們過去跟投資朋友提過
如果PPI CPI數據哦一個月低於預期
2個月低於預期
那聯準會的確就有必要去調整
也許一次性的關稅
的確不會引起通膨失控
所以呢目的在於管控通膨預期
而並不是關稅真正引起的通膨效果
這就特別重要了
那另外一方面
隨著市場上美中局勢的和緩
以及市場預估協議的簽成
市場也會去聚焦
這種關稅貿易簽訂以後
所形成的庫存壓力
會不會形成進一步的通縮循環
畢竟現在大家手上這麼多貨
你關稅一直打下去
當然可以一直囤了
但是也不可能囤到無限嘛
你手上
一箱的貨
兩箱的貨
100箱的貨
你難道還可以繼續囤下去嗎
那終究有一天協議談成以後
接貨你就要銷
你要消一定會有通縮壓力
所以市場上會去聚焦這種通縮壓力
加上全球局勢關稅戰的和緩
是否有利於接下來物價開始回穩
就是市場的通膨預期頂點
是否已經到來
我們根據最近
美國針對AI晶片
銷往中國大陸的出口管制哦
進行大幅度轉彎
包括貝森特和魯特尼克都表示
這樣的一個做法
是讓中國企業
對於輝達等美國技術上癮
借此來壓制華為的
發展同時把AI晶片出口
和稀土談判來做掛鉤
作為晶片外交
也就是說
即便我們看到
最近因為黃仁勳在大陸
走透透
還穿唐裝
看起來是川普授權的晶片外交哦
所以如果我們仔細觀察過去
我們一直覺得
這個川普本身共和黨的建制派
一直都認為
必須進行全面性脫鉤
但是市場派一直認為
我們必須持續的出貨給中國市場
讓他們依賴輝達
那我們可以同時賺他們的外匯
把他們的錢給賺過來
再給他們次一屆的產品呢
持續的保持有限度的領先
但是如果一旦全面脫鉤
那到時候他們發展成什麼樣的規模
可能就會形成疑慮
在這樣的一個效果底下
似乎市場派重新獲得了川普的認可
這個政策的風格變化的確是非常快
所以整個晶片外交的展開
黃仁勳這一次到大陸
似乎是受到川普的顯著授權
甚至有他的指示的感覺哦
對於中國而言
基本上也適度的放寬了稀土管制
那最終導致的就是全球緊張局勢底下
包括稀土通膨的預期效果
都在緩步的淡化
其實你發現這幾天
黃仁勳有時候穿皮衣
有時候穿西裝
最近居然穿唐裝
遠遠的看
你不覺得有點像成龍嗎
這你你看
穿唐裝然後
最近他不是很常講那個中國的好話嘛
當然他講中國的好話的目的
是要彰顯中國實在太強了
美方必須加以追趕
聖戰中國的AI模型
已經達到了世界的水準
不過呢你發現
這就是商人
到大陸就講大陸的話嘛
到臺灣
這也是全球電子產業的核心命脈
那前陣子他去中東嘛
哇這個中東具有廉價的能源優勢
AI數據中心
肯定未來潛力無窮
到了越南
這個越南當地的年輕工程師
要充滿著活力
而且人口持續蓬勃發展
一定是未來東亞科技之星
現在又說服川普解禁H20晶片
你果然我們市場派
用這樣的一個方式
可以保持美國長期的領先
不要理那些共和黨建制派
看人說人話
你看商人就做的很厲害
不過我感覺啦
在這種美中的脫鉤格局底下
總有一天會出事
總有一天會可能第一讓臺灣人失望嘛
可能有一天讓美國人失望嘛
這年頭大家都在選邊站
只有他真的什麼人都不得罪
什麼都不得罪的人
通常都壓力很大
因為現在全球局勢就是兩極化
對立化嘛
壓力也比較大
當然了我們要清楚知道
隨著適度稀土監管放鬆以後
美國短期內的稀土通膨的預期效果
能夠因此而放緩
不過仍然不會改變
美國國防產業鏈
要建制稀土產業鏈的決心
所以剛才縱觀這麼多
整個關稅的問題
或者我們看到PPI的問題
其實都在陸續淡化當中
那現在川普
就可以好好的去處理
他可能引起通膨的適度問題
過去我們一直講過
這一次不管PPI還是CPI
你都看得很清楚
那個僵固性最高的
看起來都不是商品部門
就是核心部門
而核心部門
市場會很擔心
川普的非法移民的強硬政策
你驅除了非法移民
這非法移民不用消費
不用租房子了嗎
感覺會通縮
但是呢你會讓原本剩下來的人
他的薪資漲的更凶
而薪資漲的更凶
現在是核心通膨降不下來的原因
你如果說沒有人消費電子產品
沒有人消費商品
那其實商品
本來就已經有點通縮的感覺了
所以這個是後續我們要觀察的重點了
也就是新一輪的通膨
可能取決於
目前非法移民的驅除進度
這一次大二美法案通過之後
是撥款了1,650億美元的執法預算
有450億要用於新建設的拘留中心
川普希望到時候的驅逐效率
可以像亞馬遜送貨一樣
甚至每天要求逮捕3,000-7,000人
這使得美國拘留人數
持續創下歷史新高
如果我們細看
在第二任任期當中
基本上在短短的4個月以內
川普現在每個月抓的人
已經超過了第一任任期抓的人
那當然更是遠遠高於拜登時期的
非法移民的拘捕人數哦
那事實上
如果仔細觀察
在25年
目前大概已經抓了接近有6萬人左右
那這種拘留規模的大幅擴張
他馬上就形成一個問題
就是美國政府沒有這麼多的拘留中心
拘留設施
舉例來說
這幾隻圖表
像是華盛頓Arizona
德州各地區都有相關的收容人數
大概可是一個受眾人數
受眾場所
大概也不過就1,000人到2,000人左右
到目前為止
美國的拘留人數已經來到57,800人比
川普上任任期增加了46%
那要知道哦
美國的被捕移民
他也是有典型的流程的
不是抓了馬上驅除哦
先逮捕逮捕之後簽發出庭通知
然後決定拘留還是有條件的釋放
接下來進入第一次的法庭聽證
再進行進一步的個別聽證
由法官來做出裁決
根據裁決結果
當事人可能快速驅逐
選擇自願離境
或者展開驅逐程序
終止案件
或者你要上訴
甚至獲得合法的身份
重新留在美國
那整個過程當中
跑不了也要幾個月的時間那
那這麼多人
你怎麼可能關在一個收容中心
關那麼久
那新抓的人要放去哪裡呢
所以川普
這也是大而美法案的其中一大重點呢
就是大舉的增加移民
邊境及執法的整體支出哦
整個25財年的支出當中哦
又大幅增加了339億
遠遠超過其他部門
包括CBP海關
邊境保護區移民海關執法局ice
就之前在加州
爭議最大的
還有美國公民和移民服務局
大舉的增加
就連聯邦調查局
特勤局都播出了特別預算
這些預算不做其他事情
專門去抓人
那這幾隻圖表我們顯示哦
川普在 2025年上任初期以後
這個紅色區塊
就是超過拘留收容人數的規模
就是幾乎全滿
你不管是看到我在華盛頓州
在西部在中部
還是在東部大多數地區
現在收容人數已經全滿了
這樣的一個情況
最終就導致最後一個結果
那就是全面擴建
就是我們現在還沒辦法來得及
蓋新的收容中心
嘛但是我們先把舊有的收容中心
大幅度的擴建
比如說呢
我們看到右邊呢
是加州的一個處理中心
在25年 他在足球上直接搭起了新帳篷
來擴充收容空間
是他也預判
這些人應該沒有大型的攻擊可能性
這就直接大家一起住在足球場裡面
那這一個足球場就拿來進行拘留
甚至呢川普
也開始讓兩大私營的監獄公司
之前Michael Berry最愛的GEO
相當依賴美國移民
和海關執法局的收入
這些人呢
在今年
收入預估都會有非常顯露的暴增
就是我們監獄不夠
那你的監獄借我蓋一下
所以私人承包商
目前也在大量的
去新建移民的拘留設施
那最後導致的效果就是這張圖表示
我們看到
部分地區
比如說有運營者
淺藍色和深藍色
分別為私人機構和公立機構
那圓圈大小反映的是拘留人數
這些地區你可以觀察的出來
川普正在全美大幅的新建拘留中心
那最終這些拘留中心進行驅除以後
他引起的薪資通膨就會逐步的反應
現在其實才剛剛開始驅除哦
現在是逮捕了接近有6萬人左右
可是驅除的人數不到一半
因為要走那個司法程序
所以這個人資
或者我們講薪資的通膨
它傳導時間
可能真的是一年到兩年起跳
你才會感覺到怎麼人真的越來越少
怎麼我的薪資越漲越多
因為真的大缺工
這個是後續我們觀察
整個薪資通膨當中
大家最為關注的重點
那至於最後我們講的關稅通膨
我們過去
已經做了一個比較大膽的預判
那就是關稅通膨
一方面有幾個角度來做沖銷
第一供給型通膨
可能借由川普的放寬他的監管
來試圖壓制
那第二
是借由海外的出口商來自行吸收
之前的日本車廠就是如此
你吸收一些成本
你不要全部轉嫁到我美國人身上
那第三件事情呢
是開始產生進一步的經濟增長效果
我的關稅的確會造成適度通膨
但是我的適度通膨搭配著經濟的崛起
它基本上就是兩害取其輕
或者說呢
刀是兩面刃嘛
只要經濟的增長大過通膨
物價產生的壓力
那他也可以接受
我們舉例來說
現在美國的實質有效稅率哦
已經大幅上升到8.9%
這也是這幾個月
關稅收入大幅提升的原因
那川普的做法就是
我要讓你有誘因回美國
第一就是降低我的成本嘛
因為美國生產成本很高
但是美國人力成本僵固性就在那邊
那個土地成本也是在那邊
成本也無法降多低
那如果我無法降低成本
讓我的人讓我的地變便宜
那我就增加你的成本嘛
你的關稅高到一定規模以後
你現在來美國市場
你賣給美國人是0關稅
第二你現在賣到越南是零關稅
你賣到印尼也是零關稅
以後到世界各地
搞不好
跟川普簽成談判協定的先決條件
都是各國要對美國零關稅
所以你是臺灣人
你賣到日本
你還要付日本關稅
可是你在美國設廠
你讓美國的貨出口到日本
你就變零關稅了
那你要不要去
哎所以其實川普就是在對賭
我知道我的成本很貴
但是呢我知道我成本降不下來
那我就增加你的成本
增加到什麼地步呢
增加到你願意來我這邊市場
這個就是後續我們觀察的重點
當然他有可能引起適度通膨
也不可能說
產業都回流到美國本土當中
不過這至少是他現在在做的方向嘛
那事實上
我們看到他進行了一系列的內部改革
其實都可以看得出來
他要那種回到美國本土的決心
比如說在兩個小時之前
他當時發了一篇貼文哦
這篇貼文他說
他一直在跟可口可樂公司來溝通
建議他們使用美國生產制的甘蔗糖
作為可樂
那現在他們已經同意這麼做了
我想
要感謝可口可樂在所有決策權的人
這將是非常正確的一步
也就是川普真的在過去幾個月
重新改變了可口可樂的配方
當然了
現在普遍使用的甜味劑玉米果糖
照川普的說法
因為不能夠被人體直接利用
你要經過肝來代謝
所以會有脂肪肝
會有肥胖的問題
那隨之而來的
用蔗糖好像稍微好一點哦
不過你有沒有想過
那你就不要喝可樂就好啦
川普的做法當然是第一回
用美國本土
不要再用玉米果糖
用美國當地生產的甘蔗
那第二就是
他是從健康角度來做思維
希望用甘蔗
這樣子對身體好一點
不過這就像有時候我去
吃麥當勞我為了要吃健康一點
我通常會多點一個蘋果
或多點一個沙拉
後來我老爸就哎
你就不要吃就好了
你還為了這個健康
那有時候我們下午要去河堤慢跑
後來我老爸等我
我在那邊想
我說其實那慢跑
有時候也會傷膝蓋
那要不然還是不要跑好了
那外面這紫外線有點強
會不會得皮膚病
那還是不要跑好了
這你可以發現
這個川普邏輯是很有趣
不過
好像也沒有人問過巴菲特的意見了
巴菲特的重要持股
現在配方要產生重大調整了
那當然有些人說那個蔗糖
以前其實就用蔗糖
後來是因為成本才用玉米果糖
那我建議回歸初心
用古柯鹼好不好
最初心
一開始可口可樂是用可卡因嘛
的配方
那但是不管怎麼
川普想要把產業鏈拉回到美國本土
使用美國甘蔗的決心
他的動力是很強的
我們看一下美國股市四大指數表現
道瓊工業指數上漲231點
0.53% 收在44,254點
標普上漲19點
0.32% 收在6,263點
納指上漲52點
0.25%
收在20,730點
納指還在創下史高
費半小跌22點
0.39%
收在5,696點
那當然
華爾街在今年遇到最大的問題就是
隨著川普政策的轉類
不斷的重新撰寫報告
並且撕毀報告
從這張圖表顯示
是關稅衝擊
華爾街各大機構在5月前
本來紛紛都調降了標普
百指數的年終目標價
結果呢目前進行全面性的調升
所以短短兩個月
這之前
大概就是每半年更新一次目標價
現在是幾乎每一個月
就要重新更新一次
如果細看這個高盛的報告
針對標普百指數的年終目標價
與實際值哦
你會發現哦
這經常也出現
那種接近2,000點到3,000點左右的差距哦
美國企業盈餘的修正指數
本來在25年是高速的縮窄
本來大家都認為這EPS只會越來越壞
結果在今年4月份以後
關稅戰真的打下去了
市場的盈餘修正指數卻大幅的向上
花旗驚奇指標
其實衡量的並不是到底EPS好還壞
它衡量的是我認為好的數據會公佈
優於預期越來越多
還是低於預期越來越多
那現在看起來好
大家又開始重新轉到樂觀了
所以有時候你看哦
不管是今年的4月份對等關稅
還是去年7八月的日元套利平倉
還是2023年當時7-10月份的中期回檔
其實從整個22年庫存調整
當時是有大多數景氣指標
都已經來到低檔了嗎
包括景氣信號燈
領先指標等等
22年就是一個新牛市的起點
我們都知道
可是你能不能從22年一路待到2025年
這是一個很大的問題
有時候沒什麼事哦
真的不如好好抱著就好
就好像川普採取對等關稅的時候
其實景氣指標都來不及惡化
因為來不及反應他的關稅衝擊嘛
但是你能夠做的
就是先把它視為一種中期回檔
把它視為景氣
在擴張週期當中的一個重大的回檔
讓你有低資金的布建一直等到景氣
不管是燈號
景氣指標
慢慢的出現拐點
所以有時候你會發現呢
你拼命追尋的東西哦
你把它好好的抱在手上
其實能夠獲得的報酬就已經差不多
到手一看
可能跟你一直以來持續擁有的方式
不會有太大區別
跟你那種短進短出
最後你的報酬
你要能夠在短進短出當中
獲得極大亮麗的報酬
跟從22年一路報到2025年
所獲得的報酬要相互比對的話
其實你會發現哦
還不如真的好好報到
現在會可能會有更亮麗的績效
唐伯虎點秋香
他不是講那個江南
江南四大才子
唐伯虎八個老婆
個個貌美如花
但沒有一個是唐伯虎心儀的夫人嘛
個個煙酒賭均沾
那唐伯虎不是很歎息嗎
後來出去找自己的真愛
最後他不是要跟秋香
準備要入洞房的時候
秋香說不急
麻將添酒擲骰
你會不會
就到最後
你會發現
其實你拼命所追尋的東西哦
可能到手一看
跟你已經擁有的也沒有什麼太大區別
哦那反而如果你得失心很重
一個接一個換
那你發現最終好像落得一場空
所以我們最終
其實看的是景氣指標
看一下到底是否有轉向的味道
那即便川普到時候
在景氣已經轉向了情況底下
他一直釋放力度
那都必須小心
因為
川普到底能不能打破過去的庫存循環
然後這個是他第一任任期
也沒有達成的事情嘛
給投資朋友多做些思維
當然呢 7大科技股
持續帶頭沖的過程當中
其實magnificent season
前為止都還沒有創下史高
只是少數幾檔股票優先創高了
帶動整體指數持續拉抬
那到底是哪些股票
到目前為止仍然沒有顯著的拉動呢
輝達已經很明顯了
它是目前拉動美國股市的重要原因
輝達目前的總體市值哦
它是什麼樣的規模
你要想想看呢
為什麼我們想說
標普百指數當中25只企業股價創高
但是剩下475只股價都還沒創高
明明標普都已經創高了
原因就在於
讓輝達漲1%所需要的體量
等於好多公司可能要漲10%
20%的體量
輝達的市值是什麼規模
它的市值
已經超過了Mete和Alphabay的總和
也高於微軟加蘋果的單體市值
甚至接近Costco加沃爾瑪加Amazon
三家銷售商的水準
凸顯在AI浪潮底下
它的強勁增長
看市場地位
所以基本上本輪的多頭行情
整個AI行情能夠投射多遠
基本上就取決於輝達
第一它GPU的展望
那第二它帶領的股價上攻
事實上不只是如此
我們也觀察到
最近隨著AI商機的大爆發
你看
宏達電在昨天也試出了重大神秘預告
臺灣洪姐
最近也以what's next為主題
暗示有新的VR和AR的領域的佈局產品
呢重要訊號開始出現
加上因為宏達電第三季
有業外收入入帳嘛
所以昨天股價不是直接跳空開高
直接漲停板嘛
所以我們後來去來觀察到
居然有一項行情
第一年就是AI
第二年還是
AI第三年還是AI
你看過去幾年哦
什麼元宇宙
NFT航海王
那一個行情
能夠走超過一年就很厲害了
我們居然從2023年就是AI
Chat GPT誕生嘛
到24年AI大爆發
到25年
居然最後還是AI幫助你帶頭衝的
輝達
這很神奇的一件事情
這代表著整個AI
的確有那種
改變一整個人類生產力週期的感覺
投資朋友多做些思考
所以後續我們要看7巨頭
能否後來跟上
我們就要看剩下的兩支
能不能追上去
第一支那就過去我們所提到的蘋果
蘋果股價今年的確算是比較疲憊一點
包括最近ADC所公佈的
全球智慧型手機的出貨量
看得出來年增幅二季度只有增長1%
全球手機
本身就賣的不好
更不用講
蘋果手機能否有大幅的拉升
事實上如果我們仔細觀察
蘋果現在市占率還是有15點
15.7% 比三星的19.7%稍微小一點
但整體而言呢
今年上半年由於I16整體銷售數據不錯
因為市場的囤貨行為
讓市場針對I17的總體銷售
開始予以保留
這是相當大的壓力
那蘋果
當然也嘗試著進行內部結構的調整
最近你看F1的電影大賣
那這個是蘋果出品的電影呢
過去上一次電影拿破崙
賣的不是特別好
那現在蘋果也在嘗試的擴大
在服務營收的擴增
雖然前面幾名像是prime video
像Netflix迪士尼
HBO的Max哦
還排在前面幾名
但是
其實apple TV這幾年的整體服務營收
也在快速的拉抬
總體使用人數
也高達了接近有4,700萬人
而且看apple TV跟看Netflix哦
其實還是不太一樣
你看Netflix哦
因為Netflix可以快轉嘛
以前
那國外不是很常常講那個Netflix and Chill
就是那種肯邀自己喜歡的人
來家裡看Netflix
就是不再需要去看電影院嘛
就能夠悠哉的在家裡
看自己或兩個人喜歡看的電影
好那有時候情到濃處
那也許就發生一些
你儂我儂的情節
這樣子
那包括還可以自己調節速度哦
可是哦因為Netflix
可以快轉
常常一個小時的電影
不到一個小時就看完了
那個人女孩子就走了
好可惜
相處時間好少
可是apple TV哦
按照我的使用經驗
好像沒辦法調速度
你就那邊跟我好好的看完整部電影呢
一起培養感情多好好
所以應該apple TV大家也要支持一下
可是我們可以觀察到我
為什麼我們講說
現在整個蘋果
盡可能的往服務營收來擴增
因為iPhone收入
現在已經降到56%左右的營收是占
而服務營收的部分呢
已經擴增到21%
iPhone營收
產品部門有一個極大問題
就是它的季節性太強
一下沖高
一下滑落
每年都有銷
庫存問題
可是服務營收
我們看蘋果
每個季度幾乎都是穩定的增長
APP store整個生態系
穩固了整個蘋果的生態
所以我們講說做產品思維
第一階當
然就是做手機
做產品第二做叫做產品組合
也就是你把Mac把apple watch
把iPhone全部組合起來
變成一個產品的包裹
你會讓大家買任何3C電子產品
第一個是想到蘋果品牌
第三個呢
就是生態系
生態系就是內部的APP store
內部的蘋果的生態系
你用蘋果的air drop更加溝通
所以他的確仍然嘗試的往服務
營收這方面來做轉型
盡可能的去消減自己的庫存壓力
我認為
也不能說是蘋果股價受到極大委屈
因為他的主要因素還是來自於手機
可是蘋果過去能夠制勝的關鍵
賈博士
從來都並不是一個極度創新的人
他是一個善於借由現有成熟技術組裝
形成一個高體驗感的人
落後一點AI是沒有什麼關係
重點是
你要讓大家在未來使用AI產品的時候
第一個想到蘋果才對
那這個是後續
我們要觀察的幾大重點呢
那另外一個就是特斯拉
特斯拉我們就不多講了
好這每一次越成長
它通常股價短期內就會稍受到承壓
第一個就是馬斯克航最近很收斂
好像也沒發表什麼太多的談話
爭議性的內容
那第二件事情呢
就是的確
特斯拉在5月份
整體歐洲銷量雖然有開始歸來
不過相對於其他品牌而言
跟同期來做比較
還是衰退幅度相對大得多
所以最重要的
還是觀察一下
接下來自駕車或者Robotics的進度
以及機器人的發展
給投資朋友多做些思維
那我們今天聊
的格局哦
一直從宏觀的關稅問題
到PPI的生產者物價指數
到目前我個人認為
其實通膨僵固性最高的
其實並不來自於通膨的關稅預期
其實來自於非法移民的驅逐潮
這個關稅通膨預期哦
頂多就一次性反應
關稅談成就反應完了
這至少可以肯定的
可是問題在於哦
這個非法移民的驅逐潮
那時間實在拖太長了
今年到現在為止
薪資價格
薪資增幅還是明顯高於通膨的哦
可是現在看起來都還有3.9%
明明顯高於CPI
這個僵固性會非常高
所以要時間一拉長
可能它的效果會湧現那
至於各大產業的部分
我們看到各自產業都在持續帶動
AI的領頭羊惠達持續帶頭沖
的情況底下
我們都要看剩下落後的兩支
能不能順勢的追上來
六零六分
臺北股市上漲60點
收在23,103點
也是一路驚驚漲漲到了現在
不過看起來大家
還是很意興闌珊
從四月份以後都是如此
我們就看一下
本波到底行情能夠推到多遠
好在景氣的末半段到底會不會出現
我們好幾個月一直因因盼望的
非理性繁榮的
來跟投資朋友多做些思維
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快